Menneskerettigheter og autoritær opphavsrettslovgivning

### 2012-07-09 mnses/essay.tex
emph spørsmål
git-svn-id: https://svn.ifi.uio.no/repos/users/kjekje-phd@345 43ef1190-90fd-4dd7-a769-d0121f02b80e

Det blir derfor legitimt å spørre hvor norske politikere skal ha
større tillit til et medieimperium som beviselig har ulovlig overvåket
flere titalls mennesker\cite{newscorpphone}. Det er per idag ingen
indikasjoner på at dette faktisk skjer, men det viktige
tillitsspørsmålet bør være tverrpolitisk interessant.

@@

Man må derfor stille spørsmålet: Når befolkningen som forbrukere med
stort flertall har forkastet et tiltak, skal det da være mulig i et
demokrati at politikerne opprettholder tiltaket når tiltaket begrenser
befolkningens frihet? Etter mitt skjønn burde det være politisk
umulig; fra et sosialdemokratisk perspektiv, der politikken anses å
være en mulighet for å korrigere markedskreftenes negative innflytelse
bør det være umulig å vedta og opprettholde lover som har større
negativ innflytelse på befolkningen enn markedet, og fra et
konservativt perspektiv, som vektlegger individets frihet, bør man
stille seg negativt til begrensninger som har vist seg unødvendige.

>>>>

\emph{Det blir derfor legitimt å spørre hvor norske politikere skal ha
større tillit til et medieimperium som beviselig har ulovlig overvåket
flere titalls mennesker\cite{newscorpphone}.} Det er per idag ingen
indikasjoner på at dette faktisk skjer, men det viktige
tillitsspørsmålet bør være tverrpolitisk interessant.

@@

Man må derfor stille spørsmålet: \emph{Når befolkningen som forbrukere med
stort flertall har forkastet et tiltak, skal det da være mulig i et
demokrati at politikerne opprettholder tiltaket når tiltaket begrenser
befolkningens frihet?} Etter mitt skjønn burde det være politisk
umulig; fra et sosialdemokratisk perspektiv, der politikken anses å
være en mulighet for å korrigere markedskreftenes negative innflytelse
bør det være umulig å vedta og opprettholde lover som har større
negativ innflytelse på befolkningen enn markedet, og fra et
konservativt perspektiv, som vektlegger individets frihet, bør man
stille seg negativt til begrensninger som har vist seg unødvendige.
